Année 2002
Ville.
Arrête ça maintenant.
De quoi parles-tu?
La pétition et tout ça.
Pourquoi?
Mon ami m'a dit...
« Ton frère
agit bizarrement ces derniers temps. »
Je me sens mal que tu doives
traverser ça à cause de moi.
Mais quand même...
Si je ne le fais pas...
Je ne serai plus moi-même.
Quoi de neuf?
Takashi, tu es là ?
Eh bien... Ouais.
Quoi, je suis arrivé
à un moment inopportun ?
Attendez, c'est l'heure de
l'émission du déjeuner ?
Voici la liste des chansons
que j'ai créées pour jouer pendant la pause déjeuner.
– Écoutez.
– D’accord.
– Ça a l’air bien.
– N’est-ce pas ?
– Ouais.
– Et l’ordre ?
Imprimer
Je suis celui qui fait tomber
l'épée Kusanagi
sur ceux qui entrent par la
porte Hirakawa.
Votre injustice sera bientôt exposée
à la lumière du jour.
Signé, Prince Yamato Takeru
Excusez-moi. Si vous êtes ici
pour une visite, c'est plus loin.
Non, je ne le suis pas.
Numéro 86.
Oui.
Elle n'accepte pas de visiteurs aujourd'hui.
Veuillez retourner le bon de visite.
Je suis contre.
Quoi ? Pourquoi ?
Un produit financier ?
Ça n'a aucun sens !
Attends une seconde.
De quoi vous disputez-vous ?
Eh bien, c'est juste...
Voilà. C'est à propos de ça.
Concours de projets d'entreprise
pour les lycéens
D'accord, je vois.
Vous participez au
Kaho Foundation BizCon ?
Oui.
C'est le plus grand concours d'affaires
pour les lycéens, n'est-ce pas ?
C'est vrai. On vise
la finale cette fois.
Mais ensuite, Fuyuki a soudainement
commencé à dire des choses bizarres.
Il a soudainement suggéré de créer
un produit financier.
Nous entrons pour être exemptés
dès le premier tour de
l'examen d'entrée de l'AO, n'est-ce pas ?
Cela ne sert à rien
si nous ne prenons pas de risques !
Désolé, mais cette idée ne gagnera pas.
Reste en dehors de ça.
J'aimerais savoir pourquoi vous pensez cela.
Monsieur Mikami, quel est votre raisonnement ?
N'avez-vous pas trouvé cela étrange
en regardant les anciens gagnants ?
Oui, il y a un parti pris évident.
Y a-t-il peut-être du favoritisme
de la part des adultes ?
La Fondation Kaho
et le gouvernement...
Eh bien, peut-être que vous ne le savez pas.
J'ai entendu dire qu'ils étaient
pratiquement collés à la hanche.
Pourtant, un miracle pourrait se produire
si vous parvenez à trouver une solution.
quelque chose d'indéniablement bon.
Bien sûr. C'est tout le plan.
Quelle est ton idée, Fuyuki ?
C'est mon plan.
« Un fonds à capital protégé
qui permet aux lycéens
« Apprenez à investir en toute sécurité. »
Et toi, Miyazawa ?
Je souhaite proposer
un plan de développement de produit
avec une contribution sociale à l'esprit.
Spécifiquement?
Pendant les vacances d'été, j'ai visité
des entreprises d'élimination des déchets
qui se concentrent sur les ODD et les entreprises qui
fabriquent des chaussures sur mesure pour les personnes âgées.
Mais je n’ai pas réussi
à trouver de bonnes idées.
Je vois.
Alors, Fuyuki veut
fabriquer des produits financiers
pour les lycéens.
Et vous, Miyazawa, vous voulez développer
des produits utiles à la société.
Qu'en penses-tu, Wakui ?
Ils sont tous les deux à peu près pareils.
Attends, quoi ?
Pourquoi dis-tu ça, Wakui ?
Veuillez expliquer votre raisonnement.
Tout d’abord, à propos de l’idée de Fuyuki.
« Protégé par le principal »
n’est tout simplement pas réaliste.
Quoi ? Mais Fuyuki ne vient-il pas de dire
c'est le
produit financier le plus populaire actuellement ?
C'est un produit financier basé sur
l'investissement dans
fonds spéculatifs étrangers à haut risque et à haut rendement .
Bien sûr,
il faudrait ajuster le ratio d’investissement.
Avez-vous réellement
lu la description du fonds ?
Ce n’est pas quelque chose que des amateurs
comme les lycéens peuvent gérer.
Monsieur Wakui, monsieur.
Je n'ai
presque rien compris à ce que tu viens de dire !
De plus, vous avez un gars
comme ça dans votre équipe.
Je suis désolé.
Tu vois ? Je t'avais dit que ce n'était pas faisable.
C'est un concours d'affaires
pour les lycéens
Le développement de produits qui
aident la société est donc le pari le plus sûr.
Mais tu n'as
encore rien de solide
donc ce n'est pas envisageable,
n'est-ce pas, Miyazawa ?
Excusez-moi. On n'a pas cours ?
Désolé. Commençons.
Ok, prenez vos places.
Oui.
Aujourd'hui, nous commençons à partir de
la page 193.
LA SALLE DE CLASSE DE M. MIKAMI
Hé. Alors, à propos de tout à l'heure...
– Tu ne peux pas combiner les deux ?
– Qu’entends-tu par combiner ?
– Cotisation sociale et financement.
– C’est impossible.
Tu es toujours si prompt à nier les idées.
Tu es si rigide, Miyazawa.
Alors, vous voulez que je vous aide ?
Tu mets vraiment ton nez
partout, n'est-ce pas ?
Non, l’énergie de Tominaga est
en fait un atout énorme !
S'il vous plaît, aidez-nous.
Laisse-moi faire !
Alors, que dois-je faire ?
Shiiba, déjeunons
sur le toit.
Ouais.
Ok, allons-y.
Shiiba de ta classe ne
se sent pas bien depuis le printemps.
Mais elle
vient toujours à l’école tous les jours.
C'est ses règles.
On dirait que ça la frappe fort.
Ses règles ?
Oui, cela dure depuis un certain temps.
Je pensais que je devais te le faire savoir.
Compris. Merci.
S'il vous plaît, veillez sur elle.
Et Yuzuru ?
Je suis allé au centre de détention
plusieurs fois pendant les vacances d'été.
Mais je ne pouvais pas la voir.
Je vois.
Je lui ai envoyé des lettres.
J'espère qu'elle répondra.
Je l'espère aussi.
Je suis à la maison.
Takuto.
Cette lettre est venue pour toi.
De Mayama Yuzuru
Tu ferais mieux
de ne rien dire à ton père.
Merci.
J'ai entendu parler de la fête de l'école.
Lorsque la question de la nécessité du
contrôle des manuels scolaires est apparue
Je me suis dit :
« C'est la fin de Makino Kyosuke. »
C'était vraiment si terrible ?
Si nous devons nous
faire gronder par Nagatacho
c'est généralement à cause de ce genre de choses.
J'ai entendu dire que c'étaient
les étudiants qui agissaient de manière imprudente.
C'est exact.
Cependant...
J'ai trouvé ça.
À cette partie où ils doivent
réorganiser les expositions
il est écrit : « Plan Okami ».
En d’autres termes,
c’était l’idée de Mikami, n’est-ce pas ?
Cela semble pouvoir
s’avérer utile en cas de besoin.
C'est vrai, n'est-ce pas ?
C'est le futur hypothétique.
Juste ici.
D'accord, je crois que j'ai déjà vu ça.
Pour ce genre de choses,
il est plus rapide de penser en anglais.
Ok, j'ai compris.
– Excusez-moi.
– Monsieur Mikami.
N'est-ce pas un étudiant...
Il est en première année, mais il n'a pas
pu aller à l'école.
Mais il a dit qu'il pouvait venir
si c'était au bureau du directeur.
nous le laissons donc
participer à partir de là.
Vraiment?
Même les étudiants
qui viennent dans des écoles comme la nôtre
on peut vivre des choses comme ça.
L’éducation n’est pas
toujours simple.
S'il vous plaît, par ici. Désolé.
Alors, de quoi s'agit-il ?
Droite.
Il s’agit du
concours d’affaires de la Fondation Kaho.
Gagner ce concours est
un objectif de longue date de cette école.
J’espère donc que nos étudiants
pourront vraiment donner le meilleur d’eux-mêmes.
Cependant, pour le thème...
J'aimerais que vous
les guidiez bien là-dessus.
Le thème ?
Étant donné l'incident du festival de l'école,
si c'est trop provocateur...
Nous pourrions recevoir
une autre réprimande de la part de Kasumigaseki.
L'un des juges du concours
provient d'un groupe de réflexion
dépendant du Cabinet Office.
Donc, en fonction du contenu
nous pourrions même
recevoir un avertissement de Nagatacho.
Bien sûr, nous valorisons
l'autonomie des étudiants. Mais quand même…
Compris. Je ferai attention.
Merci.
– C’est tout pour le cours d’aujourd’hui.
– Merci.
Madame Koreeda, investissez-vous ?
Qu'est-ce que c'est ? C'est aléatoire.
L'équipe Miyazawa participe au BizCon.
Oui, j'ai entendu. Soumettent-ils
un plan financier ?
Oui. C'est un plan pour se connecter
produits financiers
à contribution sociale.
Il est facile de penser à des façons d’
utiliser les bénéfices à des fins de contribution sociale.
Mais nous
n'arrivons pas à trouver d'idées.
faire du profit grâce à
la contribution sociale.
Vous avez des idées ?
Écouter.
Est-ce que j’ai l’air
du type de personne qui investit ?
Et qu’en est-il de
votre épargne-retraite ?
Sûr et stable
avec un compte à terme.
Non, totalement inutile.
C'est une belle opportunité.
Madame Koreeda, écoutez-nous.
Et voilà.
Disons que vous déposez
un million de yens dans une banque.
Combien de temps faudrait-il pour doubler ?
Quoi ? Je n'en ai aucune idée.
Il existe quelque chose appelé
la règle des 72.
– La règle des 72 ?
– Oui.
La règle des 72...
Même dans les banques offrant
des taux d’intérêt élevés sur les dépôts à terme
l'intérêt annuel est d'environ 0,5%.
Qu'est-ce que cela signifie?
Pour calculer combien d'années
il faut pour doubler le capital
vous divisez 72 par le taux d'intérêt.
Donc si vous divisez 72 par 0,5,
cela prendrait 144 ans.
Quoi ? Sérieusement ?
Pire encore, les grandes banques
ont un taux d’intérêt annuel
– de 0,125 %.
– Cela ferait 576 ans.
Wow, je ne prendrai jamais ma retraite.
Quand est-ce que M. Mikami est apparu ?
S’agit-il de
concurrence commerciale ?
Avez-vous des idées miraculeuses,
Mme Koreeda ?
Accordez-moi un peu de répit ici.
Tout ce qui touche à la finance
est hors de question pour moi.
Cependant, votre famille semble plutôt douée
pour gagner de l’argent.
C'est exactement pourquoi
j'y suis allergique.
– Ça.
– Quoi ?
J’aimerais savoir
pourquoi vous êtes allergique à l’argent.
Comme je le ferais.
Je ne pense pas que je serai d'une grande aide.
Les personnes qui pensent ainsi
sont généralement les plus serviables.
– C’est dur.
– On peut parler ?
Bien sûr, allez-y.
Mais pas ici.
Eh bien, nous avons besoin d’un plan qui
Il plaît même aux personnes
réticentes à investir.
Elle a dit qu'elle me rencontrerait
si c'était avec toi, Okami.
Les visites ne sont-elles autorisées qu'en
semaine ?
Nous avons un jour de congé la semaine prochaine
pour l'anniversaire de
la fondation de l'école.
D'accord, je vois.
Je ne veux vraiment pas
incliner la tête devant toi...
mais je dois absolument la rencontrer.
J'ai compris.
Merci pour votre aide.
À la personne accompagnant
le visiteur numéro 16 au 2e étage
veuillez vous rendre au 2ème étage.
Hé, est-ce que ce garçon est Kanzaki ?
Oui.
Vous avez trois secondes.
Alors ne t'implique
plus jamais dans ma vie.
Pourquoi ne m'as-tu pas tué ?
Quoi?
C'est moi
qui ai détruit ta famille.
Pas lui.
Je ne savais tout simplement pas.
Quoi?
Je ne savais rien
de votre article de journal
jusqu'à ce que je reçoive ta lettre.
Mme Saejima ne vous a jamais parlé
de cet article de presse.
La liaison entre
Saejima et Tsutsui révélée !
Droite?
Pourquoi un gars comme lui ?
– Je suis désolé...
– Sortez !
S'il te plaît, laisse-moi parler à Yuzuru.
Il n'y a rien à dire !
Laisse-moi parler à Yuzuru !
Si je n'étais pas la raison pour laquelle
tu as fait ce que tu as fait
alors c'était
une vengeance contre ton père ?
Pourquoi ferais-je ça ?
C'était ma raison.
Quoi?
J'ai révélé le scandale de Mme Saejima
pour me venger de mon père journaliste.
Donc?
J'ai dit que votre journal pathétique
n'avait rien à voir avec ça !
Ça a dû être dur.
Quoi?
Être trahi par ta mère,
la seule personne en qui tu croyais.
Puis tu es resté seul
dans une maison sans elle
tu es constamment réprimandé
par ton père.
Fermez-la.
Compte tenu de son caractère,
il y a peut-être eu de la violence aussi.
– Et alors ?
– C’est impossible que ça n’ait pas été douloureux.
T'es vraiment énervant ! Tais-toi.
Mme Shibutani Kanako.
La connaissez-vous ?
Je l'ai rencontrée.
Vous avez rencontré Shibutani Kanako ?
Elle m'a demandé de te dire ça.
Je n'ai pas besoin de l'entendre !
"Si vous me demandiez qui je déteste
le plus en ce moment,
ce serait toi, Mayama Yuzuru,
sans aucun doute.
Alors que je suis assis dans la chambre vide de mon fils
Tout ce que je fais, c'est prier pour
que vous receviez la peine de mort.
Je suis vivant, mais c'est comme si
j'étais déjà mort.
C'est pourquoi je pensais que
je n'avais rien à te dire.
J'aurais aimé que tu disparaisses.
Mais quand Kanzaki m'a demandé
si j'avais quelque chose à dire...
J'ai réalisé qu'il y avait
quelque chose que je devais te dire.
À travers les journaux et la télévision
quand j'ai appris
la vie que tu avais menée
J'ai commencé à comprendre
pourquoi tu as fait ce que tu as fait.
« J'ai eu l'impression d'avoir enfin compris. »
C'est pour te porter chance.
J'espère que tu réussiras.
Merci, maman.
Bon, j'y vais.
Parce que là où tu étais...
Bonne chance!
Cela ressemblait tellement à l’endroit d’
où Yusuke et moi nous étions échappés.
Arrêt...
"Yuzuru."
Sur le dos de
la personne que tu as tuée
C'était une marque de brûlure causée par la cigarette
que son père avait éteinte sur lui.
J'ai senti que je devais vraiment
te le dire.
Et pendant que j'écrivais cette lettre
Je ne peux pas m’empêcher de me demander
pourquoi tu as fini comme ça.
Je ne veux pas y penser.
Mais je ne peux pas arrêter de penser.
T'es sourd ?
J'ai dit stop !
"Et peut-être...
Je n'arrêterai pas d'y penser
. Jusqu'à la fin des temps.
Signé, Shibutani Kanako."
Elle réfléchit.
Elle continue à réfléchir.
C'est pourquoi...
Nous ne
pouvons en aucun cas justifier un abandon.
Pour qui diable penses-tu être ?
Tu n'es qu'un foutu gamin !
Je ne suis personne.
Toi, moi, nous sommes tous les deux coupables !
Dans ce film...
Il y avait un hôtel de luxe qui a
été repris par des terroristes adolescents
et les invités furent tués,
les uns après les autres.
Mais pendant le massacre...
l'un des adolescents terroristes
j'ai mangé quelques
restes de pizza des invités.
C'était probablement sa première pizza.
C'était si délicieux,
il rit innocemment.
Juste devant les corps
de ceux qu'il venait de tuer.
Les gens vraiment méchants
ce n'étaient pas ceux de cet hôtel.
Non, qu'est-ce qu'il y avait...
c'était juste un pauvre garçon
qui n'avait jamais mangé de pizza auparavant.
Et les touristes
qui se trouvaient là par hasard
il se trouve qu'il avait
un peu plus d'argent que les autres.
Essayez-vous de dire que
Les vrais méchants ne sont pas ici ?
Mais...
Si je n'assume pas mes responsabilités...
Je ne peux pas avancer.
Je ne peux pas...
Et toi non plus, Yuzuru.
Yuzuru.
Pensez-vous vraiment que
Mme Saejima avait une liaison ?
Je crois en elle.
La Mme Saejima que je connais...
Je ne ferais jamais quelque chose comme ça.
Nous ne pouvons pas
identifier d’inconvénients évidents.
C'est dommage, nous n'avons toujours pas
soumis les documents.
Nous avons déjà écrit
un flux pratique
ça pourrait réellement fonctionner.
Non, ça ne marchera pas.
À ce rythme-là, on va échouer sur le papier.
Trois semaines avant BizCon
Salut Kurayoshi.
Vous étudiiez
l’investissement en Amérique, n’est-ce pas ?
Vous avez de bonnes idées ?
Ils nous ont fait commencer par les bases,
mais ce que j'ai appris là-bas
C'était essentiellement des trucs comme
« Faisons des recherches appropriées », vous savez.
Je vois.
Néanmoins, je pense que la proposition
que vous essayez de créer est excellente.
Vraiment ? Qu'est-ce qu'il
y a de bien là-dedans ?
S'il vous plaît dites-le nous.
Par exemple, en Europe et en Amérique
si les entreprises qui
investissent dans la protection des forêts
fabriquent également des produits
qui polluent l'air
cette contradiction
les fait rejeter.
Mais avec ça...
Vous souhaitez générer du profit
tout en contribuant à la société, n'est-ce pas ?
Oui.
Je pense que c'est une très bonne idée.
Alors, que devons-nous faire pour gagner ?
Peut-être devriez-vous essayer d’emprunter
la sagesse de tout le monde ?
Quoi?
Puisque vous en avez parlé,
Mme Koreeda...
Pourquoi ne pas faciliter
cette discussion ?
J'aimerais bien essayer.
Puis-je?
J'ai réalisé quelque chose en discutant
avec vous l'autre jour.
C'est nous qui
transformons cela en argent.
Je veux dire, ce n’est qu’un
morceau de papier, n’est-ce pas ?
La raison pour laquelle nous pouvons
acheter des choses avec du papier
c'est parce que nous croyons en la promesse
qu'il continuera
à être utilisable comme monnaie.
Jusqu’à présent, j’avais toujours pensé que
l’argent était quelque chose de sale.
Mais...
Quand j'ai réalisé que c'était en fait
une manifestation de confiance
Je me suis dit : « Wow, l’argent et
les humains sont tous deux incroyables. »
Que
veut faire l’équipe BizCon maintenant ?
Fuyuki.
Quoi ? Moi ?
C'est toi qui
as lancé cette idée, n'est-ce pas ?
Tout le monde veut savoir, n'est-ce pas ?
Mon père travaillait dans
une banque d’investissement étrangère.
Il était en plein milieu
du jeu de l’argent.
Pourquoi le passé ?
Vous avez entendu parler
du choc Lehman, n’est-ce pas ?
Ouais.
Eh bien, après avoir subi
une énorme perte à cause de cela...
toute la branche japonaise
a cessé d'exister.
Pouvez-vous nous dire
ce qu’était le choc Lehman ?
Au début des années 2000, il y a eu
un boom immobilier aux États-Unis.
Les personnes qui ne peuvent normalement pas
acheter une maison sont appelées « subprimes ».
Il s’agit de personnes ayant
une faible solvabilité.
Ainsi, même les personnes à faibles revenus
pourraient contracter un prêt hypothécaire.
s’ils étaient prêts à payer
des taux d’intérêt plus élevés que la normale.
Voilà ce qu’étaient les prêts subprimes.
Comme les prix de l’immobilier montaient
en flèche, les gens pouvaient vendre leur maison
et récupérer de l'argent
même s'ils ne peuvent pas le rembourser.
Cela a attiré l’attention des
investisseurs.
Que veux-tu dire?
Autrement dit
Les prêts subprimes eux-mêmes ont été
transformés en produits d’investissement.
Les intérêts payés par les emprunteurs
sont devenus le rendement des investisseurs.
Il a été promu comme
un produit d’investissement « sans perte »
et le marché a continué à croître rapidement.
Je vois.
Mais ensuite, la bulle immobilière a éclaté
et les maisons ont cessé de se vendre.
Et les fonds qui avaient
intégré des prêts subprimes
où Lehman Brothers
avait investi massivement
ont commencé à décliner
et ont fini par faire faillite.
Cela a déclenché
un gel financier mondial.
Voilà donc le choc Lehman.
Ils ont profité des
rêves des personnes à faibles revenus
Qui voulait posséder une maison
juste pour gagner de l'argent ?
Des salauds.
C'est ce que mon père a dit aussi.
« La finance a oublié
sa véritable mission », a-t-il déclaré.
Il regrettait profondément
d’être devenu le témoin vivant de cela.
Si nous pouvions créer
un bon produit financier
il a dit qu'il aimerait nous aider.
Pour réaliser le souhait de mon père
Je voulais créer
des produits financiers.
Pourquoi as-tu gardé quelque chose d'
aussi important pour toi ?
Quoi?
Je veux dire, pourquoi le dirais-je à quelqu'un ?
C'est une chose importante à partager !
Regardez ! Regardez le visage de Miyazawa !
Quoi?
Tu as été ému, n'est-ce pas ?
Vous avez été totalement ému par
l'histoire de Fuyuki.
Tais-toi, Tokumori ! Tais-toi !
Lorsque le choc de Lehman s’est produit,
je n’étais encore qu’un bébé.
Donc je n'en avais aucune idée.
Pendant les vacances d’été, je lui ai dit
que je voulais me lancer dans la finance.
C'est à ce moment-là
qu'il m'a raconté cette histoire pour la première fois.
C'est pour ça.
Au début, je pensais que cela nous donnerait
un avantage dans le concours commercial
si nous intégrions l'aide sociale
ou la contribution sociale.
Mais maintenant tu penses différemment ?
Cet état d’esprit était
superficiel au départ.
C'est quelque chose
à laquelle nous devrions consacrer notre vie.
Je l'utilise juste pour entrer à l'université...
En fin de compte, il s’agit simplement
de donner la priorité à notre propre intérêt.
Après avoir entendu l'histoire de Fuyuki
J'ai clairement réalisé que je voulais
créer un produit financier
Cela contribuerait à façonner
la société idéale que nous envisageons.
N'hésitez pas à nous prêter vos idées !
S'il vous plaît, aidez-nous !
Miyazawa, tu as déjà
donné la réponse au début.
Quoi?
Vous êtes parti en voyage d’études
pendant les vacances d’été, n’est-ce pas ?
L'entreprise de gestion des déchets
avec le système renouvelable
et les chaussures personnalisées pour les personnes âgées !
Je comprends maintenant.
Il faut
réfléchir où investir !
Ouais, c'est ça.
Ne pas simplement allouer
une partie des bénéfices à des causes sociales
mais créer un produit financier
qui contribue à la société.
Autrement dit
c'est peut-être
ce que signifie concevoir une société.
Vous pouvez trouver
le reste vous-même, n'est-ce pas ?
Quoi?
Kanzaki, tu commences à
ressembler à Okami.
Quoi ? Oh, tais-toi.
Attendez!
Je crois que c'est ici ! Mon moment !
– Quoi ?
Prêt, partez !
Envoyer!
Inscription terminée
Oui! Oui! Oui!
Allons-y, allons-y !
Tout le monde!
Nous avons des nouvelles concernant le
concours de projets d'entreprise des lycées.
Nous sommes officiellement arrivés
au tour final !
Ouah!
C'est en fait une affaire importante.
C'est la première fois
dans l'histoire de notre école.
La présentation finale
aura lieu ce samedi.
C'est ouvert au public et
nous avons besoin que le public nous encourage.
Alors venez nous soutenir !
Nous espérons vous y voir nombreux.
– Très bien !
– Bien joué !
S'il te plaît!
On compte sur vous !
Tu viens ce samedi, n'est-ce pas ?
Attendez, vous partez, monsieur ?
Ce BizCon est différent
des autres.
Cela fera monter en flèche
la réputation de Rintoku.
Nous devons montrer que nous ne sommes pas
seulement une école axée sur les examens.
Je veux vraiment que cela arrive.
– Tu y vas, Makino ?
– Quoi, toi aussi, Tsubuki ?
M. Tsukada panique,
pensant que cela pourrait contrarier Nagatacho.
Eh bien, l'équipe Mikami pourrait dire quelque chose
pour défier le gouvernement.
C'est pourquoi M. Tsukada
est si prudent.
D'accord. Et s'ils font
quelque chose comme ça
Cela sera divulgué directement au
Bureau du personnel du Cabinet.
Cela affecterait sérieusement
la nomination de
le prochain vice-ministre administratif
.
Exactement. Le compte à rebours avant
les grands débuts de Tsukada comme vice-ministre
est désormais entourée d’incertitude.
Waouh ! Mikami est incroyable, n'est-ce pas ?
Ouais.
D'une manière ou d'une autre, il a commencé
à gagner le cœur des étudiants.
Après tout , il a cette bombe chaude et froide
intégrée.
Sérieusement.
C'est tellement énervant.
– Oh non !
– Quoi ?
Ce bureaucrate est soupçonné d'être impliqué dans
la controverse de la porte tournante.
– Qu’en pensez-vous ?
– Il y a une mise à jour à ce sujet.
« Le passé choquant du
bureaucrate devenu enseignant »
Mikami.
Arriver en finale
est impressionnant !
Je n'ai rien fait.
Allez, vous
tirez probablement les ficelles dans les coulisses.
C'est un sujet fascinant, n'est-ce pas ?
Les lycéens et la finance.
Tu ne vas pas soudainement
Tu fais encore quelque chose de bizarre, comme
le festival de l'école, n'est-ce pas ?
Ce serait une violation grave des règles
et un énorme problème.
Cela pourrait même détruire
le système d’entrée de l’AO.
Il n'y a aucune chance que cela arrive.
Eh bien, bonjour !
Tout le monde est réuni, je vois.
Monsieur Nakaoka, ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
– Tu es superbe.
– Grâce à vous, monsieur.
J'ai entendu dire que tu es juge aujourd'hui.
Oui. Croyez-le ou non,
je travaille comme consultant pour des startups.
S'il vous plaît, prenez soin de nos étudiants.
Juste pour que vous le sachiez,
je ne fais pas de favoris.
Bien sûr que non.
Je sais très bien
à quel point vous êtes strict à ce sujet.
Au fait, savez-vous
où se trouve le siège de la compétition ?
– Est-ce que je t’y emmène ?
– J’apprécierais.
Par ici, s'il vous plaît.
Merci à tous de
l'Académie Katsuragi Mirai !
Il semble que ce soit une victoire
pour Katsuragi Mirai.
Leur avez-vous donné des conseils,
Monsieur Nakaoka ?
Non, jamais.
Ce serait du délit d'initié.
Allez, maintenant.
Ensuite, il y a « Le Fonds de soutien
aux entreprises d'avenir »
comme le rêvent
les lycéens."
Un sujet lié à la finance ?
Ça a l'air fascinant !
Et maintenant, faisant leur
première apparition en tant que finaliste...
Veuillez accueillir les étudiants
du lycée Rintoku Academy !
Les participants sont
Miyazawa Ryo et Fuyuki Ryuichiro
Tokumori Jin et Tominaga Aoi
de la classe 3-2.
Voyons quel genre de présentation
Rintoku Academy nous réserve.
S'il vous plaît, commencez.
Le choc de Lehman Brothers
Je suis sûr que tout le monde a
déjà entendu parler de ce terme.
Mais
savez-vous réellement ce qui s’est passé ?
Dans les années 1980, de brillants physiciens
et mathématiciens
entré dans le monde financier
et utilisé des ordinateurs
pour créer des produits financiers.
Le temps nécessaire pour que cela se produise
est stupéfiant : 576 ans.
Vivre modestement avec des dépôts à terme
nous est également retirée par
la Règle des 72.
Désormais, l’apprentissage de la finance est obligatoire
même pour les lycéens.
Avec des taux d’intérêt directeurs
et des salaires au plus bas
Parmi les pays développés,
nous sommes livrés à nous-mêmes pour le résoudre.
La dette nationale du Japon
dépasse 1 quadrillion de yens.
Si jamais le pays
fait faillite à l’avenir
Nous ne pouvons pas dire avec certitude que
le gel des dépôts n’aura pas lieu.
C’est la réalité à laquelle nous sommes confrontés.
Nous, les lycéens,
voulons donc montrer aux adultes
le pouvoir originel de la finance.
Il s’agit d’une proposition de
produit financier solide mais à impact social
où les lycéens
économisent une petite somme chaque mois.
Notre fonds commence par recruter ouvertement
les entreprises dans lesquelles nous souhaitons investir.
Parmi ceux-ci, nous, les lycéens,
avec l'aide d'experts
choisirons les entreprises qui,
selon nous, devraient exister à l'avenir
et les désigner
comme cibles d’investissement.
Grâce à notre investissement
Les entreprises que nous voulons préserver
pour l’avenir du Japon vont grandir.
C'est la première « victoire ».
Ensuite, une partie des bénéfices
sera utilisée pour soutenir l'éducation
dans les régions où
l’accès à l’apprentissage est limité.
Les retours ne sont
pas utilisés à des fins personnelles
mais orienté vers
la contribution sociale.
C'est la deuxième « victoire ».
Et le reste est distribué
aux investisseurs sous forme de rendement.
En investissant, nous expérimentons
Comment notre propre argent
contribue à améliorer la société.
C'est la troisième « victoire ».
Mon père travaille dans la finance.
Quand il entendit ce plan,
voici ce qu'il dit.
« C'est un fonds...
Cela peut aider les professionnels de la finance
à retrouver leur fierté.
De manière inattendue, nous avons même
remporté une quatrième « victoire ».
Ce n’est pas le moment
pour les professionnels de la finance
se venger l'un de l'autre.
Ni l’école ni les drames financiers ne
nous enseignent le véritable sens de la finance.
Le vrai sens de la finance est...
confiance et soutien mutuel.
L’argent est ce à quoi ressemble la confiance
sous forme physique.
Nous avons voulu revenir aux
origines mêmes de la finance.
C’est ainsi que nous avons élaboré
ce plan.
Questionner
le véritable sens de l'investissement
que les adultes ont oublié...
Créer un avenir
grâce à l'investissement financier...
C’est le plan d’affaires
que nous avons élaboré.
Ceci conclut notre présentation.
Waouh ! Quelle présentation fantastique !
Je finalise mes scores.
Attendez. Qu'en est-il des délibérations ?
Est-il encore nécessaire
d’avoir des classements au-delà de cela ?
Oui, mais...
Pour moi, mon travail est basé sur la confiance.
Je serai de retour avant
l'annonce des résultats. Excusez-moi.
Nous avons gagné !
– Félicitations !
– Merci beaucoup !
Tu pleures trop.
Monsieur Mikami !
– Bon travail.
– Merci !
Cette victoire n’a été possible que
grâce à vous, Monsieur Mikami !
Je n'ai rien fait.
C'était un travail d'équipe.
Monsieur Koreeda,
merci beaucoup également.
C'était vraiment incroyable.
Wow, regardez-les
se rassembler autour de Mikami.
Il est totalement devenu une star.
Je n'arrive pas à croire qu'ils aient réellement gagné.
C'est peut-être juste moi.
Mais je pense que
M. Mikami pleurait un peu.
Certainement pas!
De la poussière lui est probablement entrée dans les yeux
ou quelque chose comme ça.
Ouais, probablement.
Bon, nous prévoyons de fêter ça
dans ce restaurant juste là.
Monsieur Mikami et Madame Koreeda,
souhaitez-vous venir ?
Allez-y. Je dois
d'abord passer au bureau administratif.
Ok. Alors allons-y, Mme Koreeda !
Ouais ! C'est parti !
– Aujourd’hui, c’est moi qui me fais plaisir !
– Youpi !
Il y a quelque chose
dont nous devons parler.
Qu'est-ce que c'est?
J'ai entendu quelque chose
de mon père hier.
Demain, l'affaire de ton frère...
Ça va paraître dans un magazine.
Je vois.
Qu'est-ce que tu vas faire?
Rien.
Rien?
C'est déjà fini.
Ce n'est pas fini, n'est-ce pas ?
Si j'étais toi...
Je ne pourrais pas
passer à autre chose aussi facilement.
JE...
Je vais bien maintenant.
Alors ensuite...
C'est ton tour.
C'est peut-être toi qui
n'arrives toujours pas à y penser comme à quelque chose
ça s'est passé il y a 20 ans.
S'il te plaît, dis-moi la vérité.
Si je te le dis, je cesserai
même d'être un ancien professeur.
Il y a certainement un lien.
Et pourtant, nous ne parvenons toujours pas
à obtenir de preuves solides.
Nous devons leur montrer
que ce n’est pas si facile.
Je veux te parler
de mon frère.
C'est quelque chose que
j'aurais dû partager avec toi.
Je pensais que nous ne devrions jamais permettre
une autre personne
comme mon frère qui meurt.